[Music]
[Música]
Hello everyone, in a few weeks
buenas a todos de aquí a pocas semanas
the freedom with which we use the
la libertad con la que utilizamos
internet could change.
internet puede cambiar
[Music]
[Música]
If the reform of
si finalmente se aprueba la reforma del
article 13 of the copyright law is finally approved, this
artículo 13 de la ley del copyright esto
could have devastating consequences
puede traer consecuencias devastadoras
for all of us, and that includes me,
para todos nosotros y me incluyo yo
all my colleagues on YouTube,
incluyo todos mis compañeros youtube
all
incluyo a todos los creadores de
content creators, but above all, and what
contenido pero sobre todo y lo que más
affects me, my environment, and my
nos afecta a mi entorno y a mí ya mis
viewers the most, is that it could be the end of
espectadores es que puede ser el fin de
YouTube as we know it today,
youtube como lo conocemos a día de hoy
but the radical end is on YouTube as we
pero el fin radical está en youtube como
know it today. It will have
lo conocemos a día de hoy no va a tener
nothing to do with the YouTube of
nada que ver con el youtube de dentro de
a couple of months from now. Surely if you've
un par de meses seguramente si habéis
come to this video, you already know what I'm
llegado a este vídeo ya sabéis de lo que
going to talk about. No, you already know what I'm going to
voy a hablar no ya sabéis lo que voy a
explain and what I'm going to say, no,
explicar y de lo que voy a opinar no
because many other YouTubers have already
porque muchos otros youtubers ya ha
talked about this topic, but first, I'm going to
hablado de este tema pero antes voy a
talk about this non-influencer page that
hablar de esta página no influencers que
I found while browsing and I
me ha encontrado por ahí navegando y me
found it really interesting and
ha parecido realmente muy interesante y
that could be of interest to many, both
que puede interesar a muchos tanto a
YouTubers and viewers.
youtubers como espectadores
I would say that this page is a kind
yo diría que esta página es una especie
of social play.  but with much more
de social play pero con mucha más
quality
cualidad
okay for example we have here a ranking
vale por ejemplo tenemos aquí un ranking
of the youtubers with the most views with the most
de los youtubers con más visitas con más
impact in the whole world we can
repercusión en todo el mundo lo podemos
put it by country if we want we see that
poner por países si queremos vemos que
the number of some changes of country they
el número de unos cambios de país les
follow them and series that this one that you are
siguen y series que este que le estáis
stepping on its heels that we do not know if it
pisando los talones que no sabemos si le
will finally overtake it or not and as I
va adelantar finalmente o no y cómo os
was saying this we can
iba diciendo este todo lo podemos
filter everything both in countries and in
filtrar tanto en países como en
categories for example let's see
categorías por ejemplo vamos a ver
Spain the 225 weekly in Spain it is
españa el 225 semanal en españa se
supposed that the video with the most impact has
supone que el vídeo con más repercusión
been this one of serious and
ha sido de este de de grave y a
then we have this minecraft the
continuación tenemos esto minecraft el
51 lo ganji and we can go in to see the
51 lo ganji y podemos entrar a ver las
characteristics of any channel okay we have
características de cualquier canal vale
gotten into the decree for
nos hemos metido en el decreto por poner
example their hottest video will appear first their
un ejemplo nos aparecerá primero su
hottest video the video that
su vídeo más caliente que el vídeo que
is having the most book right now okay it
está teniendo ahora mismo más book vale
is not the latest video but not the one with the most
no es el último vídeo sino ni el que más
views but the one that is having the most
visitas tiene sino el que más
impact I like
repercusión está teniendo me gusta
because in the search engine
porque en el buscador no solamente
we can not only search for the youtuber we want
podemos buscar el youtuber que queramos
just by name but we
sólo por el nombre sino que además
can also search by keywords or in other words
podemos buscar por palabras clave o sea
as if it were google we enter any
como si fuera google metemos cualquier
keyword and this will take us to the
palabra clave y éste nos llevará al
channel that topics related to that
canal que temas relacionado con esa
word
palabra
to give an example but if we search for
a poner un ejemplo pero si buscamos
hidden camera pranks we will get
bromas con cámara oculta nos saldrán
channels that are related to
canales que estén relacionados con las
pranks and with hidden cameras
bromas y con las cámaras ocultas nos
look at us we have here the best franck in
mira tenemos aquí al mejor franck de la
history precisely I am going to put my
historia precisamente voy a poner mi
channel for example and we are going to vichear what
canal por ejemplo y vamos a vichear que
we can find we can see that
podemos encontrar podemos ver que salen
my social networks of the country that I am
aquí mis redes sociales del país que soy
my hottest video well hotter
mi vídeo más caliente bueno más caliente
is not that it has more visits and the one that
no es que tenga más visitas y en el que
has more impact would not be this one of the
tienen más impacto no sería este del
blonde and the false raffles I imagine
rubio y los sorteos falso yo me imagino
that it will be because of the tremendous click bay that I made
que será por el tremendo clic bay que
we can go here to the
hice nos podemos ir aquí a las
statistics we can see what type of
estadísticas podemos ver qué tipo de
audience we can see that
público tenemos no podemos ver que la
most of my main channel is from
mayor parte de mi canal principal es de
Spain no almost half and then the age
españa no casi la mitad y luego la edad
of the audience if they are boys and two
de la audiencia si son chicos y dos
girls we see that the majority of my
chicas vemos que la mayoría de mi
audience on the main channel are usually
audiencia en el canal principal suelen
men and also between
ser hombres y además de una edad entre
18 and 24 and 25 and 34 one thing I really
18 y 24 y de 25 y 34 una cosa realidad
knew because I have seen it in my
sabía porque yo la he visto en mis
own statistics not on my
propias estadísticas no en mi cuenta de
YouTube account but well that way you can see it
youtube pero bueno así lo puedes ver
everyone then we have here the
todo el mundo luego tenemos aquí las
graphs where we can see how many
gráficas donde podemos ver cuántas
visits my channel has per month and how it has
visitas tiene mi canal al mes y como ha
grown if we put here
sido su crecimiento si pusiéramos aquí
for example Jairo's
por ejemplo el de jairo
and here put a crash and one thing that I
y aquí pon un batacazo y una cosa que me
love is that they have the
encanta es que tienen aquí los canales
related channels where it shows you the percentage
relacionados donde te pone el porcentaje
like this of other channels being related
como ésta de relacionado otros canales
to yours or to the one you put no in
con el tuyo o con el que pongas no en
this case for example we see that 98
este caso por ejemplo vemos que un 98
percent would be my secondary channel
por ciento estaría mi canal secundario
Saville Canijos 83 percent
saville canijos en un 83 por ciento
would be related to me Nautic Airplay
estaría relacionado conmigo naut airplay
then follows the TT the secondary channel
luego le sigue el tt el canal secundario
of Nauta and if we go to my
de nauta y si vamos a mi canal
secondary channel we see that the video that has the
secundario vemos que el vídeo que tiene
most impact is this one that I have noticed
más impacto es éste que lo he notado
precisely in fact it is having more
precisamente de hecho está teniendo más
impact on the secondary channel than on the
impacto en el canal secundario que en el
main channel that video and we see that on
canal principal ese vídeo y vemos que en
the secondary channel things change a
el canal secundario la cosa cambia un
bit because we have three thirds of the
poco porque tenemos tres tercios de
audience in Spain worth things that is
público en españa vale cosas que es
better for me because the monetizations
mejor para mí porque las monetizaciones
better 100 audiences from Spain than if it is
mejor 100 públicos de españa que si es
from Latin America however in this
de latinoamérica que sin embargo en este
channel there is a much larger audience between 13
canal hay mucho más público de entre 13
and 17 years old that would explain many things
y 17 años eso explicaría muchas cosas
another very good feature is that we
otra característica muy buena es que
can compare between three  youtuber
podemos comparar entre tres youtuber
among the three youtubers with the most
entre los tres youtube que tengan más
subscribers in the world among the three,
suscriptores en el mundo entre los tres
everyone who has the greatest growth,
todo el que tenga un crecimiento mayor
not for example, let's compare the three
no por ejemplo vamos a comparar los tres
channels with the most subscribers in the world
canales con más suscriptores en el mundo
and here
y aquí
in a graph with the growth of
en una gráfica con el crecimiento de
subscribers, the abundance in
suscriptores la abundancia en las redes
social networks, the interaction rate and we see that
sociales la tasa interacción y vemos que
at least the first two are very, very, very even
por lo menos los dos primeros andan muy
and this is a very
muy muy muy parejo y esta parte muy
important part for my fellow youtubers and that
importante para mis colegas youtuber y
is that if they register here with their
es que si se registran aquí con sus
accounts, they can access campaigns
cuentas pues pueden acceder a campañas
thanks to this page because on this
gracias a esta página porque en esta
page brands also register
página también se registran las marcas
to search for influencers and then here
para buscar influencers y entonces aquí
campaigns will appear that you
te irán apareciendo campañas que tú las
search for, you analyze them and you
vas buscando las vas analizando y vas
see if it suits you, we see what they
viendo si te conviene vemos lo que te
pay you in each one and you register and
pagan en cada una y tú te registras y te
present yourself as a candidate so that they
presentas como candidato para que te
take you and if it meets the profile,
cojan y ya si cumple con el perfil pues
the page will contact you. I'm going to leave
la página contactará contigo voy a dejar
the link to this website and
en la descripción el link a esta web y
its Facebook page in the description in case you want to
su página de facebook por si queréis
do it. I know that several youtubers have
hacerlo fun se que varios youtuber han
already talked about this topic and you can find out more
hablado ya de este tema ya encontar más
or less what happens but in case any of
o menos lo que pasa pero por si alguno
you come again, I'm going to do a  brief
venís de nuevo yo voy a hacer un breve
summary of the situation there is a law
resumen de la situación existe una ley
that protects and ensures that
que protege y cuida que no se utilice el
content that is registered
contenido que está registrado registrado
with copyright is not used not what we call
con derechos de autor no lo que llamamos
copyright up to here everything is simple no
copyright hasta aquí todo sencillo no
one can choose and create a video on
uno puede escoger y crear un vídeo en
youtube and monetize what has
youtube y monetizar lo que tenga
content from others who have
contenido de otros que tengan contenido
registered content you can't put music on it
registrado no puede ponerle una música
that has copyright you can't put
que tenga copyright no puede poner
pieces of movie series there is
trozos de serie de películas existe el
fair use on the internet but I'm not going to
uso justo en internet pero no me voy a
stop to explain it very explicitly
parar a explicarlo muy explícitamente
because I think it doesn't touch in quotes
porque creo que no toca entre comillas
in this video that a little yes it also
en este vídeo que un poco si además
varies a little depending on which countries two
varía un poco depende en qué países dos
that would already be touching it in another video if they do
eso ya sería tocarlo en otro vídeo si es
n't screw us and youtube ends at
que no nos joden y se acaba youtube
any moment but let's
cualquier momento pero vamos a en
definitively say that you can't use the
definitiva que tú no puedes utilizar el
content that is registered with
contenido que esté registrado con
copyright not only for
derechos de autor no solamente para
youtube but you can't use it
youtube sino tampoco lo puedes utilizar
if it has a television channel in
si tiene una cadena de televisión en
some program in some series I don't know that you
algún programa en alguna serie no sé que
have the right the fact is that they can't have
tengas derecho es que de hecho no pueden
the television you can't put the
disponer la tele tú no puedes poner la
television in a bar in a restaurant you
tele en un bar en un restaurante tú no
can't put a football match or
puedes poner un partido de fútbol o
have the ana rosa program on in the morning
tener por la mañana puesto el programa
unless you pay a
de ana rosa' a no ser que pagues una
license or not imagine a  pub a
licencia o no imaginemos un pub una
nightclub in that nightclub they can play
discoteca en esa discoteca pueden poner
songs the license has been paid for
canciones se han pagado la licencia vale
all work that has
todo el trabajo que tenga derechos de
copyright all content that has been
autor todo el contenido que haya sido
created by a well
creado por una
this law is about
pues esta ley lo que trata es de
protecting it so that they don't make
protegerla para que no hagan un uso
inappropriate use of it and so that they don't
inadecuado de ella y para que no se
profit without the creator receiving anything in
lucre sin que el creador reciba nada a
return because of this law two
cambio pues de esta ley dos artículos de
specific articles that are the ones that stand out that are
concreto que son los que destacan que
supposedly going to be
son los que supuestamente van a ser
reformed modified and in his day
reformados modificados y en su día a
Jordi wire explained to you and he gave us a
jordi wire os explico y nos hizo un
very good brief summary of what
breve resumen muy bueno de lo que se
would be affected all articles and
verían afectados todos artículos y
finally they approve this law that we will not be
finalmente aprueban esa ley de que no
able to use news published
podremos utilizar noticias publicadas
by any medium be it a newspaper
por algún medio ya sea periódico
digital newspaper even an
periódico digital incluso un bloguero
independent blogger we will not be able to take that
independiente no podremos [__] esa
information left over whether it is a news item
información quedado ya sea una noticia
an article etcetera we will not be able to take it
un artículo etcétera no podremos cogerlo
and share it
y compartirlo
this goes so far as to be prohibited we will have to
esto va hasta el prohibido vamos a tener
ask for the express authorization of the
que pedir la autorización expresa de la
person or the medium and pay them a fee which would be
persona o el medio y pagarle un cánon lo
like a kind of tax
que sería como una especie de impuesto
to be able to publish this this would be the
para poder publicar esto este sería el
article or if you noticed the exaggeration
artículo o si fijaron en la exageración
the [ __ ] nonsense and the [ __ ] madness since it
en la [__] chorrada y la [__] locura ya
would only entail this point
que conllevaría solamente este punto
we are  Speaking
estamos hablando
of which we could not share the license of
de que no podríamos compartir el lic de
a news item through a link or a
una noticia por el link o una captura de
screenshot whenever you want, many times
pantalla cuando queráis muchas veces
you know there is a very funny
sabéis que hay una noticia muy graciosa
or relevant news item, many times it is not serious and
o relevante no muchas veces seria y
many times not so serious, such as
muchas veces no tan seria como por
something that is the topic of the day and it
ejemplo algo que es el tema del día y se
goes viral, no, and we take either
hace viral no y nosotros cogemos o bien
the link or a screenshot and we
el link o una captura de pantalla y la
share it not only on YouTube but
compartimos no solamente en youtube sino
on Twitter, Instagram, and WhatsApp, okay,
en twitter en instagram en whatsapp vale
you are seeing everything that would be done
estáis viendo todo lo que sería hecho
as censorship at the level of censorship it would be
como censura a nivel de censura sería
tremendous at the level of freedom of
tremendo a nivel de libertad de
expression, one of the points of
expresión uno de los puntos del uso
legitimate use would be this, the fact that you
legítimo sería este el hecho de que tú
can do this not only to
puedes hacer esto no solamente para
profit or affect the work but also to
lucrarse o afectar a la obra sino como
give weight to the arguments of something that you
darle peso a los argumentos de algo que
are talking about, either in private or
estás hablando o bien en privado o bien
on your blog, that is to say, for example, if
en tu blog es decir que por ejemplo si
we find a news item like one that I saw
encontramos una noticia como una que vi
once in my life, it has been prohibited in a
una vez en vida se ha prohibido en una
nightclub to put it slowly because
discoteca a poner despacito porque a la
people were fed up with something like that,
gente le tenía hasta los [__] algo
but with good words, it was a
así pero con buenos palabras fue un
headline that I found a while ago and
titular que me encontré hace un tiempo y
I took a screenshot
yo cogí es una captura de pantalla
and put it on WhatsApp.  my friends,
y la puse en el whatsapp de mis amigos
well, we couldn't do this anymore if
pues esto ya no lo podríamos hacer si se
this reform is accepted, this reform now let's get to
acepta esta reforma esta reforma ahora
it, this means that from
vamos con ello esto es que a partir de
now on we won't be able to take absolutely
ahora no podremos [__] absolutamente
anything from anyone, nothing that has an author,
nada de nadie nada que tenga un autor
absolutely nothing, not even a second, and we won't be
absolutamente nada ni un segundo y no lo
able to use it for anything, and when I talk about
podremos usar para nada y cuando hablo
using, I'm not just referring to the YouTuber
de usar no sólo me refiero al youtuber
who makes money from this, but also to
que gana dinero con esto sino también a
you all. Here the memes end.
vosotros aquí se terminan los memes
Now I'll explain it better, but this is the
ahora lo explico mejor pero este es el
headline, here the 97 end, it would be
titular aquí se terminan los 97 sería el
article 13, which as you can see, the reform
artículo 13 que como veis la reforma
would be absolute nonsense, in other words, it would mean
sería un auténtico disparate o sea sería
not being able to use anything, at all, that is,
no poder utilizar nada nada o sea
YouTube channels, which is the field
canales de youtube que es en el terreno
we're moving in, we're talking about,
que nos movemos estamos hablando que
almost all of them would go to hell, not
casi todos se irían al [__] no
just the salt channels or the
solamente los canales de salcé o los de
criticism channels, the video reactions channels, it's that even
crítica los de vídeo reacciones es que
though [ __ ] all of them, that is, the top channels, the
si bien [__] todos o sea los de top
movie reviews,
los de reviews de película reviews de
series reviews, the ones that talk about
serie los que hablan de programas de
television programs, the ones that give their opinion on the news,
televisión los que opinan de noticias
only YouTube would be allowed
solamente se permitiría el youtube
talking to the camera, not even with
hablando con la cámara ni siquiera con
background music, and it's really crazy
música de fondo y es que manda güevos
because, in other words, channels like
porque o sea se prohibirían canales como
mine would be banned, but channels
el mío pero estarían aceptados canales
like  green and not to touch the balls
como el de verdel y no tocar los [__]
and these would be youtubers and we go to
y éstos serían youtubers y los vamos a
other social networks like
otras redes sociales como por ejemplo
twitter would be prohibited we could not
twitter estarían prohibidas no podríamos
do many of the things we do
hacer muchas de las cosas que hacemos
today be it the gifs the jeeps that are
hoy en día sea los gif los jeeps que son
normally taken from a movie a
normalmente sacados de una película de
series a television show
una serie de un programa de televisión
from another youtube channel would be
de otro canal de youtube estarían
prohibited there are the memes the babies
prohibidos están los memes los bebés
almost all are taken from some
casi todos son sacadas de algún vídeo de
youtube video that has gone viral that has
youtube que se ha hecho viral que se ha
become funny from some phrase they say
hecho gracioso de alguna frase que dicen
in some series from some piece of a
en alguna serie de algún trozo de un
television show that goes viral it
programa de televisión que se hace viral
is that the boss sponge from disney
es que the boss esponja de disney
of whatever the memes I have taken a
de lo que sea los memes os he sacado una
scene from some place that normally is
escena de algún sitio que normalmente es
that it would not only be allowed to be
que no solamente estaría permitido a ser
a baby with your own musical face and that
un bebé con tu propia cara musical y que
now is called addict for example that would
ahora se llama adicto por ejemplo eso
be out now we could make a
fuera fuera ahora lo podríamos hacer una
parody
parodia
of a song that would be on instagram where
de una canción eso fuera en instagram
many times we upload a photo
que muchas veces subimos una foto
reading a book no hey if we have a
leyendo un libro no oye si tenemos una
page marked underlined outside or in a
página marcada subrayada afuera o en un
movie theater no where we are posing
cine no que estamos con el postureo
taking a photo with the sign or I'm going to go
haciéndonos la foto con el cartel o voy
see this movie outside my
a entrar a ver esta película fuera mi
own studio  I would have to censor it
propio estudio tendría que censurarlo
completely because I have
completamente porque tengo ahí pósters
elite Mickey Mouse posters there. The poster leaves
de mickey mouse de élite el póster dejas
an Emmy, well, blue and Miku. Many people
un emmy bueno azul y miku de mucha gente
ask me if I'm an otaku and it's not, I
me preguntáis si soy otaku y es que no
put those posts there for
yo esos postes los he puesto ahí por el
show, I don't even know if you were an
postureo ni siquiera saber si eras un
Emmy. When I put it there, I thought it
emmy cuyo cuando lo puse ahí me creía
was a 6th lookbook, it's absolute
que era una 6 lookbook un auténtico
nonsense. The law is approved, yes, but it
disparate la ley es aprobado sí pero aún
's not final yet. Let me explain this to you. It's
no es definitiva os explico esto es
approved in its draft, okay? In the
aprobado en su borrador vale en la unión
European Union, for
europea para que finalmente se apruebe
any new regulation to be finally approved, they have to
cualquier reglamento nuevo tienen que
go through three approvals normally.
pasar por tres aprobaciones normalmente
The first draft that is presented is
el primer borrador que se presenta es un
absolute nonsense, apart from all the
auténtico disparate aparte de toda la
exaggeration that we have seen in
exageración que hemos visto en el
article 11 and
artículo 11
13, we see a huge contradiction among
13 vemos una contradicción enorme entre
many others that we will surely
otras muchas que seguramente
find if we start to
encontraremos si nos ponemos a
study it in depth. In the first point, it
estudiarlo a fondo en el primer punto
is telling us that we will not be able to
nos está diciendo que no podremos
publish even a news item or a
publicar ni siquiera una noticia o un
blog article unless we
artículo de un blog a no ser que le
pay a fee to the owner, but
paguemos una tarifa al propietario pero
nevertheless, in article 13 it is
sin embargo en el artículo 13 nos está
telling us that no, we will not be able to use
diciendo que no que no podremos utilizar
anything, it is prohibited, it does not speak to us of
nada saque prohibido no nos habla ni de
closure or permits, not directly.  no, not
clausura ni de permisos no directamente
a second, no,
que no que ni un segundo que no
simply this first draft that has been
simplemente este primer borrador que se
presented on the copyright law
ha presentado sobre la ley del copyright
is not the first one that has been presented, okay,
no es el primero que se presenta vale
this has already been trying to be reformed to
esto ya lleva intentando reformarse para
polish it, to improve it and to protect
pulirlo para mejorarlo y proteger a los
authors for more than 15 years, what
autores desde hace más de 15 años lo que
happens is that on this occasion this nonsense
pasa que en esta ocasión este disparate
of a draft contains something, I don't know what
de borrador por contiene algo no sé el
exactly, but for some reason it has
que exactamente pero por algún motivo ha
passed the first approval, I insist the
pasado la primera aprobación insisto el
draft is absolute nonsense, it makes no
borrador es un auténtico disparate no
sense to approve this, okay,
tiene ningún sentido aprobar esto vale
this is not going to be allowed, it is not going to be
esto no se va a permitir no se va a
allowed, it has to go through three
permitir tiene que pasar por tres
approvals, okay,
aprobaciones vale
and the third, definitive one will be
y la tercera era definitiva será
totally different and more reasonable
totalmente diferente y más razonable que
because this is absolute
esté porque es que este es una auténtica
madness that would leave,
locura que dejaría en la calle sin
I dare say, millions of
me atrevería a decir millones de
people, thousands of families, for sure, or
personas a miles de familias seguro o
rather, how many people today make a living from
sea cuánta gente hoy en día vive de
creating content both on YouTube and in
crear contenido tanto en youtube como en
blogs, in music, in a lot
blogs como en música como en un montón
of branches and
de ramas y lo que más daño haría porque
what would do the most damage because in a bad way, we already know that governments and such treat people like numbers, no, but they would close large companies, they would leave large companies, for example, that YouTube would continue to take it by the ass, on YouTube there would only be
culo en youtube solamente habría
content from brands, no content  of
contenido de marcas no contenido de
large companies, not like
grandes empresas no como puede ser las
television or film companies, this is
empresas de televisión o de cine esto es
nonsense, I mean, YouTube itself would
un disparate o sea el propio youtube
lose a ton of money and that's why I do
perdería una burrada de dinero y por eso
n't think this would be allowed.
no creo que esto se llegase a permitir
Before this is approved,
es que antes de que esto se apruebe
Google would take it and do it, they would pay a
cogería google y la haría le pagaría un
fortune to the European Union, which would
caso de billete a la unión europea que
then back down. After the
ya se echarían para atrás después de que
approval of November 26th, if it is
se apruebe el del 26 de noviembre si es
approved, a third
que se aprueba viene una tercera
approval will come, which would be the money that I already
aprobación que sería el dinero que ya os
told you, I'm sure that the one approved in
digo yo seguro que el que se apruebe en
January will be much more reasonable than the one that was
enero será mucho más razonable que el
approved in the first place. In fact,
que se ha aprobado de primera de hecho
the European Commission sent
la comisión europea
a statement to YouTube, to the owners of
un comunicado a youtube a los dueños de
YouTube, warning that these reforms will
youtube avisando de que estas reformas
not affect users of YouTube
no afectarán a los usuarios de youtube
or other digital platforms,
ni de otras plataformas digitales por lo
therefore everything we are talking about is for a
tanto todo lo que estamos hablando es
reason. Because if the European Union is
para porque si la unión europea está
warning about this, it is for a reason, and something like that,
avisando de eso es por algo y algo así
YouTube is making a lot of noise about
youtube está haciendo mucho ruido con
people raising their voices and giving other
que la gente alce la voz y den otras
alternatives and not allowing this when
alternativas y no permitan esto cuando
the European Union is already warning that
la unión europea ya está avisando de que
this is not going to affect us.  I understand
esto no nos va a afectar no entiendo por
why YouTube is making so much noise
qué youtube está haciendo tanto ruido
that even this article that was published
que incluso este artículo que publicó en
these days has been in charge of advertising
estos días se ha encargado de publicitar
both on its social networks and
lo tanto en sus redes sociales como
paying for advertising on Instagram, that is, in
pagando publicidad en instagram o sea en
Instagram stories that you
las historias de instagram que ustedes
know that you get several not from all the
sabéis que os salen varias no de toda la
people that you follow you know that
gente a las que seguís ya sabéis que
between the media some movie sneaks in well
entre medios se cuela alguna película
in that polis there is this article
pues en esa polis está este artículo
YouTube has placed this article clearly
youtube ha colocado este artículo claro
and it is that this law does not prohibit
y es que esta ley no es que nos prohíba
us from using
a nosotros utilizar el contenido de
third-party content this first draft what it
terceros este primer borrador lo que nos
tells us is that it would force
dice es que obligaría
the platforms to provide means that is to
a las plataformas a poner medios es
say that if I take it and upload a video in which I
decir que si lo cojo y subo un vídeo en
put a photo of chiquetete
el cual pongo una foto de chiquetete
singing a saeta the culprit would not be
cantando una saeta el culpable no sería
me it would be YouTube therefore if the
yo sería youtube por lo tanto si la ley
final law that was approved were as strict
final que se aprobara fuera tan estricta
as the first draft it is that YouTube
como el primer borrador es que youtube
would have to eliminate almost all the
tendría que eliminar casi todos los
channels as we said before and we are going to
canales como hemos dicho antes y vamos a
90 95 percent of all the videos
un 90 95 por ciento de todos los vídeos
that are currently on the network it is
que actualmente hay en la red me hace
very funny to me that they put in the article and
mucha gracia que pongan en el artículo y
on Twitter that art of saying or can you
en twitter ese arte de decir o te
imagine that  you could see all the
imaginas que no pudieras ver todos los
videos you like when in fact
vídeos que te gustan cuando de hecho no
we can't see it youtube because your
podemos verlo youtube porque vuestro
algorithm is [ __ ] your
algoritmo está en la [__] vuestra
platform is broken and it doesn't share the
plataforma está rota y no comparte los
videos, videos are not notified even from
vídeos no se notifican los vídeos ni de
the channels that I'm subscribed to and many
los canales que estoy suscrito y muchas
times the
veces que no salen ni ni en la fit los
videos of the channels to which
vídeos de los canales de los cuales
I'm subscribed don't even appear in the fit so don't come to me
estoy suscrito por lo tanto no me vengas
now with the [ __ ] [ __ ] of you imagine
ahora con la [__] [__] de os imagináis
that you can't see the videos of your
que no podéis ver los vídeos de vuestros
favorite youtubers when we can't
youtuber favoritos cuando es que no lo
see them when we can't
podemos ver cuando es que ya no lo
see them anymore the [ __ ] has stopped
podemos ver se ha dejado de gilipolleces
and in charge of fixing your [ __ ]
y encargado de arreglar vuestra [__]
platform and that it works well, that
plataforma y que funcione bien que
the notifications arrive or at
lleguen las notificaciones o que por lo
least that they appear in the fia and recommend
menos aparezcan en la fia y recomendado
the videos of our
los vídeos de nuestro
favorite so nothing guys this is
favorito así que nada chavales esta es
my opinion I think it's not going to be so
mi opinión yo creo que no va a ser tan
alarming that there will be a reform that
alarmante que habrá una reforma que
protects content creators more
proteja más a los creadores de contenido
and maybe it won't benefit everyone and that it
y quizás no beneficie a todos y que no
's not so radical it will be something more or less
es tan radical será una cosa más o menos
similar to what we have
parecida a la que tenemos el día hoy en
today in our videos we use photos we
día en nuestros vídeos utilizamos fotos
even use extracts from other
utilizamos incluso extractos de otros
youtubers but other things that these
youtubers pero otras cosas que estos
YouTubers, go like the police, as I
youtubers vayan como la policía como lo
write it, and report each video, that would be nothing
género y vayan denunciando cada vídeo no
else, for example, myself
otra cosa sería esa por ejemplo yo mismo
on my own channel, if other YouTubers I
en mi propio canal si otros youtubers de
talk about were really [ __ ],
los que hablo fueran realmente cabrones
okay, they could start complicating my
vale pues podrían tirarme complicarme la
life with a bit of videos, what happens is
vida con un punto de vídeos lo que pasa
that here we have a law of
que aquí tenemos nosotros una ley de
coexistence, there is also no
convivencia no existe también el uso
legitimate use and we report each other every
legítimo y nos vamos denunciando cada
video in which our face appears, or at
vídeo en los que sale nuestra cara o por
least some of them, and nothing, I will be reading
lo menos algunos y nada estaré leyendo
the debate in the comments box to
por la caja de comentarios el debate a
see what you all think, and
ver qué es lo que opinan ustedes y esto
is this as alarming as it seems, or on the
es tan alarmante como parece o de lo
contrary, not so much, and I will see you in the
contrario no tanto y nos vemos en el
next video
siguiente vídeo
[Music]
[Música]